## Notification > KakaoTalk Bizmessage > プラスフレンド > 概要
カカオポリシーに従ってカカオトークBizメッセージを送信するには、先にカカオトークチャンネル管理者センターでビジネス認証を受けたチャンネルを開設する必要があります。開設すると、お知らせトーク/カカともへのメッセージを送信できます。[[カカオチャンネル作成およびビジネス認証ガイド]](https://kakaobusiness.gitbook.io/main/channel/start)


### カカオトークチャンネルの作成
チャンネル開設ページの上にある｢情報入力ガイド｣をクリックすると、関連ガイドが表示されます。

1. [カカオトークチャンネル管理者センター](https://accounts.kakao.com/login/?continue=https%3A%2F%2Fbusiness.kakao.com%2Fdashboard%2F#login)にログインします。
    * 企業代表または共用メールでの登録を推奨します。(担当者個人のカカオトークアカウントメールでログインできますが、担当者不在や退社時にチャンネルを移行する場合があります。)

2. マイチャンネル[新しいチャンネルを作成する]ボタンをクリックし、チャンネル開設ページに移動して開設するチャンネル情報を入力します。
    * チャンネル名は、チャンネルホームに表示される名前であり、チャンネル名と事業者登録証の法人名が同じである必要があります。事業分野と関連のない名前は、‘ビジネスチャンネル’への切り替え審査段階で返却理由になる場合があります。
    * 検索用IDは、カカオトークアプリで検索する際に表示されるIDです。一度設定された検索用IDは変更ができません。
    * プロフィール写真はチャンネル登録後にも設定できます。

![図1](https://static.toastoven.net/prod_alimtalk/KTB_Image_1.png)

### カカオトークチャンネルの設定
チャンネル開設完了後、チャンネル情報を設定してビジネスチャンネルを申請します。

1. カカオトークチャンネル管理者センターで開設したチャンネルを選択します。チャンネル公開と検索許可を｢ON｣に設定します。

2. ビジネスチャンネルへの切り替えを申請します。すべての内容を添付/入力して申請すると、審査によって切り替えの可否が決定されます。(カカオが審査し、2～3営業日かかります。)
    * 事業者登録証および在職証明書(代表者身分証)、業種別提出書類などが必要です。
    * 書類を提出する際は、必ず個人情報マスキングガイドを参照してください。マスキングに不備があった場合、審査が差し戻されます。
    * 通信販売業、医療機器販売業、健康機能食品販売業の場合は、申告証を添付してください。
    * 入力したビジネス情報の企業名とチャンネル名が異なる場合は、審査の参考資料を添付してください。

![図2](https://static.toastoven.net/prod_alimtalk/KTB_Image_1.png)

### カカオトークチャンネルの登録
1. ビジネスチャンネルへの切り替えが完了(承認)したら、**Notification > KakaoTalk Bizmessage > 発信プロフィール管理**タブで該当発信プロフィール(カカオトークチャンネル)を登録します。
    * 発信プロフィールの登録に関する詳細ガイドは、[発信プロフィール管理](https://docs.nhncloud.com/ko/Notification/KakaoTalk%20Bizmessage/ko/common-console-guide/#_5)で確認できます。
